[# ЯП - Спринт 7 - Проект «API для Yatube». Homework Bot - Бот для проверки статуса домашней работы на код ревью в Яндекс.Практикум](https://github.com/Mane26/api_final_yatube.git)

### Homework_bot - отслеживание статуса код-ревю Яндекс.Практикум.

Простой бот работающий с API Яндекс.Практикум, весь функцианал это отображать статсу проверки кода ревью вашей работы.

Работает как на ПК так и на Heroku, достаточно запустить бота, прописать токены. Каждые 10 минут бот проверяет API Яндекс.Практикум. И присылает в телеграм статус. Если работа проверена вы получите сообщение о статусе вашего код ревью.

У API Практикум.Домашка есть лишь один эндпоинт:
https://practicum.yandex.ru/api/user_api/homework_statuses/

### Принцип работы API

Когда ревьюер проверяет вашу домашнюю работу, он присваивает ей один из статусов:

- работа принята на проверку
- работа возвращена для исправления ошибок
- работа принята

### Запуск на ПК

- Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке.
cd homework_bot


Переходим в папку с ботом.

cd homework_bot
Устанавливаем виртуальное окружение

python -m venv venv
Активируем виртуальное окружение

source venv/Scripts/activate
Для деактивации виртуального окружения выполянем (после работы)

deactivate
Устанавливаем зависимости

pip install -r requirements.txt
В консоле импортируем токены для ЯндексюПрактикум и для Телеграмм:

export PRACTICUM_TOKEN=<PRACTICUM_TOKEN>
export TELEGRAM_TOKEN=<TELEGRAM_TOKEN>
export CHAT_ID=<CHAT_ID>
Запускаем бота

python homework.py
Бот будет работать, и каждые 10 минут проверять статус вашей домашней работы.
